title: '用jQuery和JavaScript获取的DOM节点的区别'
date: 2015-09-07 23:26:20
categories: JavaScript
tags: [JavaScript, jQuery]
---
在对一个 List 按照字符串顺序重新排序 DOM 节点的问题进行处理的时候，我先用 JavaScript 写了一遍，采用冒泡的思路，可以有效的进行排序。然后尝试用 jQuery 写的时候，发现排序总是失败，不知道哪里出了问题。当时我的写法是这样的：
```
var box = $('#test-div > ul');
box.append(
    $('<li/>').append('<span>Pascal</span>'),
    $('<li/>').append('<span>Lua</span>'),
    $('<li/>').append('<span>Ruby</span>'));
var list = $('#test-div > ul > li');
for (var i = 0; i < list.length - 1; i++) {
    for (var j = 0; j < list.length - 1; j++) {
        if ($(list[j]).children().html() > $(list[j + 1]).children().html()) {
            $(list[j]).before($(list[j + 1]));
        };
    };
};
```
<!-- more -->
然后开始日常找 BUG，一步一步的打印，看看原因出在哪里了，然后发现每次排完序，list 一直都是不变的，但是如果用原生 JavaScript 的写法，直接 `var list = document.getElementsByTagName('li');`,那么每次排完序，list 也会跟着一起变，这个有点像是基本类型和引用类型的感觉，既然这样，那解决办法就有了，在循环中每一次排序之前都定义一个 newlist 获取一次 list，为什么原生 JavaScript 和 jQuery 获取的 list 会有这样的区别。跑去查了一下 jQuery 的源码，发现获取 DOM 节点部分的代码分装在这么一个 `function Sizzle( selector, context, results, seed ) {}` 的函数里面，然后往上去找 Sizzle 是什么，发现了一段注释：
```
/*!
 * Sizzle CSS Selector Engine v2.2.0-pre
 * http://sizzlejs.com/
 *
 * Copyright 2008, 2014 jQuery Foundation, Inc. and other contributors
 * Released under the MIT license
 * http://jquery.org/license
 *
 * Date: 2014-12-16
 */
```
用了一个叫做 Sizzle 的 CSS 选择器引擎，难怪我们使用 jQuery 来选择元素的时候和 CSS 选择器那么相似，然后跑去查了一下 Sizzle，发现 `Sizzle('ul > li')` 和平时用过的 `document.querySelectorALL('ul > li')` 功能一样，因为 querySelectorALL 只有高级浏览器提供，所以为了兼容低级浏览器，jQuery 选用了 Sizzle 这个引擎，到了这就很清楚的知道了为什么会出现上面的区别了。后续：今天在高性能 JavaScript 一书中看到了 HTML 集合的概念：
>HTML 集合是包含了 DOM 节点引用的类数组对象。以下方法返回值就是一个集合：
* document.getElementsByName()
* document.getElementsByClassName()
* document.getElementsByTagName()
* document.images
* document.links
* document.forms
* document.form[0].elements
以上方法和属性的返回值为 HTML 集合对象，这是个类似数组的列表。它们并不是真正的数组（因为没有 push() 和 slice() 之类的方法），但是提供一个类似数组中的 length 属性，并且还能以数字索引的方式访问列表中的元素。正如 DOM 标准中所定义的，HTML 集以一种“假定实时态”实时存在，这意味着当底层文档对象更新时，她也会自动更新。
事实上，HTML 集合一直与文档保持着连接，每次当你需要最新的信息时，都会重复执行查询的过程，哪怕只是获取集合里元素的个数（即访问集合的 length 属性）也是如此。这正是低效之源。
querySelectorAll() 方法使用CSS选择器作为参数并返回一个 NodeList ——包含着匹配节点的类数组对象，这个方法不会返回 HTML 集合，因此返回的节点不会对应实时的文档结构。

回到代码部分，必须每一次排序之前都定义一个 newlist 获取一次 list，如果循环次数比较多，本身就是很费时间的，而且这样的代码真的一点也不好看，显得特别啰嗦，再一次觉的自己写的代码真的好丑。然后跑去看了一下别人的思路，别人是这样写的：
```
var ul = $("#test-div ul");
["Pascal", "Lua", "Ruby"].map(
    function(x){
       ul.append("<li><span>" + x + "</span></li>");
    }
);
var li = ul.find('li');
li.sort(function(x, y) {
    if($(x).text() > $(y).text()) return 1;
    else return -1;
});
ul.append(li);
```
说实话，看完这段代码之后我的心里是不平静的，真的简洁又漂亮，不说了，继续写代码去。。