title: 做自己喜欢做的事情
date: 2015-08-11 23:01:32
categories: diary
tags: [diary]
---

### 我的大学，一些流水账

一直以来我的大学生活就是玩游戏，睡觉，出去到处玩，说实话，在大三下学期，我基本上从没想过以后要去做什么，也没想过自己可以做什么，每天就那样混日子，偶尔会突然醒悟一样的去自习室自习一下。其实我一直就知道这只是自我安慰而已，但是似乎也只有这样，我才可以稍微心安理得一点。

那时候也没怎么注意寝室其他同学的生活，反正还是一起疯玩，开黑，似乎大家都一样，一起逃课，但是我回去是回去玩游戏，他们确一直像是已经规划好了一样去做每一件有意义的事情。大B爷一直喜欢潮牌，然后开了一个自己的淘宝店，每天开开心心的，然后写写代码，看看书，后面又找到自己更喜欢做的事情，交互设计，大四去了自己非常喜欢的公司知乎实习。宋爷一直喜欢去图书馆看书，研究各种东西，申请实验室，自己研究做 3D 打印机，还和大B爷带我一起去做项目，我也不上心，随随便便凑个热闹。
<!-- more -->

大三下学期，我感觉到好像不能这样子下去了，稍微认真了一点把计算机二级和一直没过的四级过了，我以为自己认真了，但是我也知道这东西也没有什么用。这个时候开始想自己以后要干什么了。我们专业传闻是随便找工作的，但是我不怎么希望以后做这个，于是就去看了一些用户体验和设计以及产品的的书。那个时候真的挺开心的，每天看看书，挺充实的，不像以前那么浑浑噩噩了。说心里话，我挺喜欢这种感觉的，好像可以实现自己的人生价值一样的。我开始发现我喜欢互联网行业，我以后要在这样一个非常酷的行业去生活，和一群非常酷的人每天一起工作，这应该就是我喜欢的东西了。然后校招开始了，大 B 爷经常会告诉我一些互联网公司，然后有一天他告诉我，腾讯开始校招了。从小到大，我一直就是腾讯的脑残粉，对腾讯的所有产品都喜欢去玩一玩，也有一个古老的习惯，挂 QQ，这个我身边的朋友都知道。所以听到这个消息，我立马去了腾讯校招的网站，然后查看校招岗位，看了一圈，似乎我能做的只有运营岗位了，然后费了好大的力气做了自己的简历，那时候我发现我的大学几乎就是什么都没做。

意料之中，我这种简历果然没通过筛选，然后后面又投了两次校招，还是一样的结果，然后就开始有点心灰意冷了，有点找不到方向了。很快大三下学期结束了，进入了大四的小学期，大 B 爷收到了知乎的实习 Offer，那时候真的羡慕他，一直在做着自己喜欢做的事情。我知道我努力的不够，所以我得到这种结果是很正常的，之后就是一个人在宿舍，然后又开始玩游戏，那时候真是不思进取。一边考驾照，一边玩游戏，就这样来到了 10 月份，总校的校招开始了，然后我和小伙伴们一起过去参加校招。这个时候我还是有一个想要从事互联网行业的梦的，呆了一个星期左右，看了几十场招聘会，投了几十份简历，感觉在这里招聘会想找到一个自己喜欢的工作似乎不太现实。于是我收拾东西来到了北京，哪个互联网公司开招聘会就去参加哪个。就这么过了几天，我发现我真的是什么都不会，所以也就导致了简历通过的机率为零。我开始重新规划，然后又回到了总校，然后稀里糊涂的签了一个工作，这成为了我最近这一年最后悔的事。

签了工作之后，回到学校，还是像以前一样，天天玩游戏，也想过去学点什么，但是一直就是随便看看安慰自己的状态，然后大B爷给我发了一个关于前端入门的 PDF，我也是随便看了一眼就没继续。一直到12月底回家，我们要明年5月回学校，那这么长的时间可以去找个实习然后就开始在拉勾投简历，投的都是广州互联网公司的运营岗位，收到了两个面试，然后就喜滋滋的跑去广州面试。第一天面的那家公司叫做叫小鱼，这一个面试我印象特别深，也是这个面试让我开始真正面对了之前不敢想的问题，我不得不承认，我就是什么都不会，别妄想可以找到一个好工作，一个好实习，想要改变现状，只要去学习提升自己的能力。然后第二个都没面，我就回去了。

到家之后，我开始规划，运营这种能力短期之类学习是没有什么太大改善的，所以如果我想要进入互联网行业，只能去学一门技术。然后我看到了电脑桌面上大B爷发给我的那个 PDF，然后开始看，就这样，我几乎是从零开始了我的敲代码生涯。花了一天的时间，我照着 PDF 实现了他一步一步的引导我们做的那个静态网页，当时真的是兴奋，然后发现一下子就一天过去了。我从小到大一直都不知道自己究竟喜欢什么了，现在我似乎知道了，就算这不算喜欢，至少也不算排斥，不算讨厌吧。然后又花了 3 天好好的把那个 PDF 研究了几遍，之后我又开始去知乎上看一些推荐的前端学习过程，然后把 W3school 的 HTML, CSS, JavaScript 看了两遍，然后发现了一个特别好的网站，慕课网，接着就去把慕课网的前端基础课程基本全部去看了一遍，然后跑去万网买了一个域名，领了阿里云的免费两年的服务器，第一次通过域名访问自己写的页面，虽然只是一个 Hello World，但是那种激动的心情，然后又去把 PHP 的课程看了一遍，很快过年了，我计划过完年就去广州找实习，我当时想的是，一定要找一个实习，不要钱也行。没想到刚好广州下午的那个面试，我就通过了，然后还说我的笔试答的很不错，我当时以为自己笔试弄砸了。他们告诉我周一可以上班，这几天可以继续面试，然后挑一家更好，星期六又去面了两家，感觉好像都没什么希望，然后星期一就去上班的，遛宝网，我这辈子的第一家实习公司，非常感谢他们可以给我这么一个机会去实习，前端实习生。

在公司实习期间，我学到的最重要的技能就是自己调试各种 BUG，处理各种报错，然后就是组件化开发，代码规范。因为之前在知乎上一直有人说这些东西的重要性，所以自己也一直十分重视，还有一个就是现学现做的能力。在传统的学习过程中，我们总是希望可以多学，了解透彻，然后开始做东西，但是在公司不一样了。他们不是找人来学东西的，公司看重效率，不管你会不会，做出东西最重要。就这样过了不到一个月，工作开始枯燥了，就是重复的用 Bootstrap 写一些差不多的页面，然后和后端接一些差不多的功能。五月份也要回学校了，我计划着到时候回学校再好好想一下接下来怎么办。

马上就五月份了，回到了学校，和大B爷好好谈了一下，然后我觉的我还是喜欢这个行业的，既然喜欢，为什么不去做，但是最麻烦的就是我已经签了工作了。然后我想的是趁在学校的两个月好好整理一下自己的代码和作品，然后投简历试试，我想着自己做一个在线简历，但是一直想不到什么好的排版以及设计，无限期搁浅，这段时间又看了一下一些基础的东西，然后大 B 爷推荐了我一个代码规范，然后好好看了一下。然后后面六月份，几乎天天就是疯玩，吃饭。临近毕业了，我能想到的唯一办法就是先去之前签的工作，然后再好好准备一阵子，再辞职去找一份前端工程师的工作。

### 去北京

毕业了，回家呆了十多天，然后就去了福建，当天就要签合同，然后我看着合同条款，跟大家一起商量了一下要怎么办，我突然有点害怕被这个劳务合同捆住了，。我怕我的斗志慢慢被这里的生活消磨了，我不想过这种生活，今天可以看见三十年甚至四十年后的自己的生活，住集体宿舍，吃集体食堂，每天重复的生活，真的没一点意思。然后我就提出了辞职，因为当时是星期五了 ,所以 只能等星期一了，在这个周末加星期一，我终于完成了那份一直搁浅的在线简历，然后星期一交了违约金，办好离职手续，星期二坐上了去北京的火车。当时我知道我做出这个决定已经没有退路了，我不能跟爸妈说，先不说他们肯定会反对，而且还会担心我。但是那时候我真的一点也不怕，第一是我是去做自己喜欢的工作，第二我还有一群好朋友在鼓励支持我。

来到北京第一天我就收到了 5 个面试，投了 10 个简历，收到 5 个，这个命中率让我对生活充满了信心，然后面试的过程并不顺利，第一天的两个面试基本上是被虐翻了。问什么什么都不知道的状态，每次面玩一个就马上去查各种东西，深刻的意识到了自己的基础不牢固，对于底层知识的掌握实在太差了，然后开始恶补，第二天，两个全部收到了 Offer，然后选择了现在工作的公司，云中万维，主要原因就是两个，面试的时候 CTO 的一番话，还有一个就是我英语不好，但是前端这一行英语很重要，然后可以这样强行提高自己的英语水平，然后就来到这个公司上班，工作了几天后又收到一个之前面的公司的 Offer，虽然知道没什么用了，但是还是很开心，毕竟这算是对自己的一种肯定吧。

### 工作

终于，找到了一个自己喜欢的工作，可以从事自己喜欢的行业了。进去的时候，公司交给我和凯文一起去研究 Facebook SDK 的问题，全英文文档，完全没接触过的东西，说实话，挑战还是挺大的，高兴的是可以恶补英语了，愁的是，看英文文档速度实在太慢。在这半个月，对我影响最大的应该就是凯文了，他教会了我分析问题的方法，以前我处理问题，基本就是靠灵感，想到；额，就想到了，想不到那就没办法了。但是凯文处理问题的方法就是一步一步的排除，抽丝剥茧一样的，即使在他根本不熟悉的领域，也能很快的确定一个正确的方向。现在我也可以开始慢慢学会这样去处理问题了。

##### 自己喜欢的东西可以做一辈子真是一件快乐的事情。

##### 今天大 B 爷激动的跟我说，我终于能去渡鸦了，那种心情。我以后一定也要以同样的心情跟他说，我终于能去XX了。

##### 真的非常谢谢老天爷让我遇到了你们，你们让我找到了自己喜欢的东西，你们的支持，让我敢不顾一切的去做自己喜欢的。